„29-

Ovidio ipso profectam esse, imitatorem vix periclitaturum
fuisse adfirmans, rem apud Ovidium rarissimam adoptare3
nam occurrere eam non 0101 Amor. I 6, ubi verba ‘ercule
poste sercm' quinquies pentametri clausula repetantur¹).

Porro ut omnis dubitatio funditus tollatur, Birtius l. l
versu illo intercalari:

ε1010100011 11011100 Deianira mori?'

poetain verba Deianirae sophocleae expressisse observavit,
quae v. 719 fabulae graecae haec loquitur:

καίτοι δέδοκται κεῖνο( ,εἰ (φαλήεεται,
ταύτῇ <bv ὁρμῇ κάμὲ (υνθανεῑν ἅμα.

Quae 00111 ita sint, satis intellectum puto , 101100011ον
roide nullas inesse sententias, propter quas eam totam adul-
terinam esse oporteat.

ffl··

111 duodecima epistula a Medea ad Iasonem data, 00100 ⁸

argumentum iam Ovidio Amor. ΙΙ 18, 23 scribenti obversa-
tum esse supra probare studuimus, Lehrsius l. l. pag. CCL
— COLIV antiquam partem censuit delitescere post Senecae
fabulam, quae ‘Medea’ inscribitur, confectam et recentiore
ternpore ab uno 101 pluribus mediocris ingenii hominibus
haud paucis versibus auctam. Ac primum quidem hic argu·
menti conspectum subicimus.

inducit poeta Medeam Iasonis animum ingratum obiur-
gantem, suorum in illum meritorum magnitudinem praedi-
cantem, denique exigentem, ut se rursus in uxoris locum
restituat. Verba eius haec fere sunt: ‘Quondam’, inquit,
‘oum summo esses in periculo, ego te tutata sum (v. 1. 2).
Μο110111 ipsa prius diem supremum obissem (v. 3-6), vel
Argonautae numquam navem ad Colchidem appulissent, 110
formosa tua figura captari potuissem (v. 6-12), vel tu 100
tam periculosas molitus interisses (1. 13-20). Nam inde
ex illo tempore in continuas incidi calamitates, ut iam id
solum mihi gaudio sit, quod culpam tuam reprehendere

1mmmmma

 

